# 🍓 1st_SemiProject-Java-
only 자바 - 탕후루 판매 자판기

## 📚 프로젝트 소개
자바만을 이용한 탕후루 판매 자판기 시스템

## ⚙ 프로젝트 기간
* 2023.9.25 ~ 2023.10.16

## 📝 기획 의도
1. 탕후루의 유행으로 탕후루를 소비하는 소비자 증가
2. 제한된 영업시간과 셀프로 만들기엔 어려운 난이도
3. 기존 제작 방법으론 무인 매장 운영이 불가능

## 🧐 개발 목표
1. 누구나 이용이 가능하도록 직관적이고 간단한 UI 구성
2. 관리자 메뉴에 재고관리와 매출조회 기능을 삽입하여 점주의 매장관리 효과 극대화
3. 고객에게 상품의 재고를 실시간으로 반영하여 주문 과정에서의 착오가 없도록 개발

## 💻 기능 소개
### 관리자 모드
* 과일 설정 - 과일의 이름을 입력하고 재고, 가격, 과일의 사이즈를 지정한다. 과일을 추가, 변경, 삭제 할 수 있다.
* 부자재 설정 - 설탕 및 꼬치의 재고를 설정하고 변경 할 수 있다.
* 총 매출 확인 - 현재 날짜를 포함하여 3일 간의 매출 비교와 전체 매출 확인이 가능하다.
* 과일별 판매 개수 확인 - 각각의 과일 별로 판매 개수 확인이 가능하다.
* 조합별 판매 개수 확인 - 탕후루 구성시 사용된 조합 별 판매 개수 확인이 가능하다.

### 판매 모드
* 커스텀 구성 - 고객이 원하는 대로 탕후루를 구성 할 수 있다.
* 랜덤 구성 - 랜덤으로 탕후루 구성을 추천해주며 구성이 마음에 들지 않을 경우 다시 추천 받기가 가능하다.
* 장바구니 - 지금까지 구성한 탕후루를 확인 할 수 있고 장바구니 초기화가 가능하다.
* 결제 - 카드 또는 현금 결제를 선택할 수 있으며 원하는 소비자는 영수증을 출력 할 수 있다.

## ⭐ 첫 프로젝트 소감
나는 이번 프로젝트에서 기획안 작성, 관리자 모드 기능 구현을 담당하였다. 
기획안을 작성하면서 그동안 작성했던 기획안(과제)처럼 사업 의도, 개발 목표, 구현 기능 등을 간략하게만 작성하였고 이는 사업을 제안하는 입장에선 충분한 구성일지 몰라도 프로그램을 설계하고 구현하는 입장에선 아무것도 할 수 없는 제안서라는 생각이 들었다. 
프로그램을 이용하면서 각 사용자에게 일어날 수 있는 기능적, 논리적 애로사항들을 하나하나 꼼꼼히 짚어가며 살펴야 했고 그 외에 내부적으로 일어날 수 있는 상황들을 고려한다는 것이 쉽지 않았다. 
우리가 예상 가능한 범주의 오류를 뛰어 넘어 예상하지 못 했던 오류들까지 최대한 미리 나열해야 하는데 처음부터 기획안 단계에 완벽하게 끝내기엔 역시 무리가 있었다. 
하지만 팀원들과 계속해서 상황을 공유하고 해결방안을 토론하며 나 혼자였다면 생각하지 못 했을 부분 까지도 확인하고 해결할 수 있었다.
<br>

관리자 모드 기능을 구현하며 제일 아쉬웠던 점은 프로젝트 기간 마지막 일주일을 코로나19 확진으로 아무것도 하지 못 했다는 점이다. 
매출 기록을 다루지 않는 기능들을 구현하는 것은 상대적으로 간단했기 때문에 모두가 사용하는 객체에 대한 자료형 선택을 제외하곤 큰 어려움을 겪지 않았다. 
매출 관련 기능을 제외한 부분들과 직렬화, 역직렬화까지 작성하고 다른 팀원들의 코드를 읽으며 매출 관련 기능 구현에 대한 계획을 짜던 중 코로나19에 확진되어 다른 팀원들이 내 몫까지 고생해주었다. 
생각보다 컨디션이 좋지 않아 다른 팀원들에게 도움이 되지 못 했고 그때그때 프로젝트의 진척도 파악이 어려워 프로젝트가 마무리 된 후 팀원들의 코드를 자세히 읽어볼 수 있었다.
<br>

대학교 팀 프로젝트를 진행하면서도 느낀 점이지만 성향이 각기 다른 다수의 인원이 하나의 같은 목표를 가지고 자신의 역량을 발휘할 때는 서로의 성향에 대해 이해하는 것이 중요하다. 
사람들은 모두 자신만의 문체를 지니고 있는데 여러 사람들과 코딩을 하면서 같은 문법을 사용하더라도 각자 문체(스타일)가 뚜렷하다는 것을 알게 되었다. 
나는 작성중인 파일이라도 가독성(물론 가독성이라 하더라도 나만의 정해진 형식이고 타인이 보았을 때 한 눈에 이해가 간다는 것은 아니다)을 1순위로 생각한다면, 아직 작성중인 파일은 우선 완성하고 프로그램이 제대로 돌아가는 것을 1순위로 생각하는 팀원도 있었다. 
코로나19 격리가 끝난 후 다른 팀원들의 파일을 받아 코드를 읽어보았는데 그동안 진행된 회의에 불참하여 왜 이러한 코드를 사용했는지, 왜 이렇게 수정되었는지 바로 이해하기 매우 어려웠다. 
해당 팀원의 평소 코딩 스타일을 자주 접했다면 이해가 빠르지 않았을까 하는 생각이 들었고 주석의 필요성 알게되었다.
<br>

'팀' 이라는 단어가 주는 부담감과 '팀원' 이라는 의지할 수 있는 사람들 덕분에 완벽하진 않더라도 끝까지 최선을 다한 결과물을 제출할 수 있었다. 
개인 프로젝트였다면 중간에 일주일을 모두 날려버린 내가 이 프로젝트를 끝낼 수 있었을까? 
나는 팀 프로젝트에 익숙하지도 능숙하지 않은 사람이지만 옆에서 도와주고, 격려해준 팀원들이 있기에 좋은 아이디어를 얻어가고, 나 스스로를 돌아보고, 다음 프로젝트에 반영해야 할 것들을 새롭게 배워갈 수 있었다.




  
